---
layout:                 post
title:                  "Plany na rok 2019"
subtitle:               ""
desc:                   ""
keywords:               []
date:                   2019-01-01 09:00:00
#finished_at:            2100-02-09 12:00:00
author:                 "Aleksander Kwiatkowski"
categories:             article
image_filename:         2019_01_09__10_50__1090265.jpg.jpg
tags:                   [article, todo]
towns:                  []

---

[wiki-dolny-slask]: https://pl.wikipedia.org/wiki/Dolny_%C5%9Al%C4%85sk


## Wstęp

Jak do tej pory wszelakie plany tras wrzucałem w [jednym miejscu](/todos/).
Teraz postaram się pisać co roku o tym, co najbardziej chciałbym zrealizować.

Obawiam się tylko jednego. Im bardziej konkretne plany będę tutaj opisywał,
tym los może być jeszcze bardziej przekorny.

## Rower

W tym roku chciałbym "dorysować" kilka tras na swojej mapie.

### Mazury

*[185km trasa Olsztyn - Osowiec](http://umapa.pl/lRdnL)*

[Warmia][wiki-warmia] i [Mazury][wiki-mazury] bardzo mi się spodobały.
Fajnie by było zwiedzić tereny na wschód od [Olsztyna][wiki-olsztyn].

Po [przejechaniu pociągiem]({% post_url 2018-07-23-parowozem-do-suwalk %})
wiem, że będzie tu wiele ciekawych terenów: pagórki, małe polne drogi,
oraz jeziora.

### Zachodniopomorskie

Województwo to ma swój klimat. Stosunkowo sporo miejsc jest z małym ruchem samochodowym.
Jest tam dużo terenów zielonych i nietrudno spotkać małe pagórki.

Pociągi IC zatrzymują się w [Choszcznie][wiki-choszczno] jednak wyjazd
z tej miejscowości w kierunku północnym jest mało atrakcyjny.

Lepiej byloby wysiąść w [Słonicach][wiki-slonice] obok [Krzęcin][wiki-krzecin]
i jechać na północ przez [Recz][wiki-recz], [Ińsko][wiki-insko]
do [Węgorzyno][wiki-wegorzyno]. Tam dalej można jechać w stronę
[Białogardu][wiki-bialogard].

### Pomorskie

Obszar ograniczony [Miastkiem][wiki-miastko], [Słupskiem][wiki-slupks],
[Lęborkiem][wiki-lebork] i [Lipuszem][wiki-lipisz] mnie ciekawi.
Absolutnie nie ma tam nic istotnego, jest mało większych miejscowości
i dlatego warto by było przejechać rowerem.

### Dojazd do Jeleniej

Nie jest istotna dokładna trasa, jednak chciałbym przejechać przez
[Rudne][wiki-rudna] i dalsze okolice [Złotoryi][wiki-zlotoryja].

## Zdjęcia

### Zima

Chce być gotowy na nadejście zimy. Przez zmiany klimatu zima staje się
coraz bardziej nieuchwytna. Powoli liczyć mogę chyba tylko na anomalie
pogodowe.

Nie będę tylko się ograniczał do [Dolnego Śląska][wiki-dolny-slask]
i [Sudetów][wiki-sudety].

### Kwitnąca wiosna

Kończe ten wpis przed majówką w 2019. Udało mi się zrobić
kilka zdjęć (makro) kwitnących drzew, jednak miałem ochotę na coś ambitniejszego.
Tylko sam nie wiem na co dokładniej.

### Zboże przed żniwami

### Jesień ponownie

Chciałbym zagospodarować 2 weekendy jesienią. Jeden przed opadaniem liści
(październik 11-13) a drugi tydzień albo dwa tygodnie później.
Skoncentrować się na wioskach, drzewach, drogach. Użyć racej dalszych ogniskowych.
